日听：Whisper(OpenAI) 日校/渣翻：yyfll
本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
大丈夫ね
没问题了呢
みなさんこんばんは
大家晚上好
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ2年の
我是莲之空女学院二年级生
おとむねこずえと申します
乙宗梢
本日もよろしくお願いいたします
今天也请各位多多指教了
よろしくお願いいたします
请多指教
さっそくたくさんのコメント
马上就来了很多的评论
ありがとうございます
谢谢大家
こんばんは
“晚上好”
もうなれっこですね
“已经习惯了呢”
お名前が
昵称…
そうなんです以前は確かに
对的 以前确实
機械の扱いになれずに
不习惯机器的操作
戸惑うところもありましたが
有迷惑的地方
やっと配信にもなれてきまして
终于习惯了直播
今回はスムーズにスタートできるように
这次能流畅地上播了
なりました
コラソンさん得意になっていますね
KORASON:“开始擅长了呢”
うれしいですありがとうございます
真让人高兴 谢谢你
7月に入ってもう2週間
进入7月份已经两周了
すっかり夏まっさかりですが
已经完全入夏了呢
みなさんはいかがお過ごしでしょうか
大家过着什么样的生活呢
私はですね
我呢
もう最近は暑いので
最近很热所以
紅茶をホットでいただくのではなく
不喝热红茶了
アイスティーでいただくことが
经常是冰镇*之后再喝
*アイスティー(iced tea): 红茶加冰冷却
多くなりました
シドウさん毎日暑いです
SHIDOU*:“每天都很热呢”
*音同“士道”，《约会大作战》那位。
そうですよね
是这样的呢
ハナリンさんわかる
HANARIN:“能懂”
そうです
对的
アイスティー
“冰镇红茶”
ホットコーヒーもいいですね
“热咖啡也很好呢”
そうですね
对呢
でも暑いですし
但是毕竟很热
アイスコーヒーをね飲んで
还是喝冰咖啡
夏バテもね心配ですので
也很担心中暑
体調崩されないように
为了不要搞坏身体
気をつけてくださいね
注意一下哦
私は健康面に気をつけて
我呢 每天都对
日々過ごしております
健康方面多加注意
今日まで期末テストの期間だったのですが
直到今天都是期末测验期间
本日無事にテストが終了いたしました
今天顺利地迎来了测验的结束
なんとか全教科大きなミスもなく
总算是全学科都没有大的失误
終えることができまして
迎来了测验的结束
正直ホットしています
说实话真的松了口气
テストはしっかり準備してきたつもりでも
就算打算好好准备测验
うまくいかないことってありますよね
也总有不顺心的时候呢
時間分配に失敗したり
时间分配不当什么的
聞こえてくる時計の針の音が
听到的时钟工作的声音
メトロノームのように聞こえてきたり
听着像节拍器一样
そしてその音で
然后那个声音
歌いたくなったりと
就让我想唱歌了
今回はそういったこともなく
这次没发生这些意外
なんとか無事に終えることができました
总算是没问题地结束了
皆さんもそういった経験はありますか?
大家也有这样的经验吗
歌いたく
“想唱…？”
あ、そう
啊 对的
歌いたくならないのかしら
不会想唱…吗
メトロノームのように聞こえて
听起来像节拍器一样
こうねテスト中に
就这样在测验期间
大声で歌いたくなる
想放声歌唱
ものだと思っていたのだけれど
我觉得应该会这样想的…
そうなので
是这样啊
たくさんのコメントありがとうございます
谢谢各位这么多评论
一度
下次
カホさんにも聞いてみます
也去问问花帆小姐吧
さて本日の配信の本題なのですか
然后关于这次直播的主题…
クラブの活動報告の
来做第二次社团活动报告吧
第2回目をさせていただこうと思います
テストが無事に終わって
测验顺利结束
これで1学期が終わりとなりますから
这样第一学期就结束了
クラブの活動を振り返るのに
要回顾社团的活动
ちょうどいいタイミングかなと思いまして
我觉得现在应该是个好时机吧
6月7月のクラブの活動を
6月份7月份的社团活动
皆さんと一緒に振り返っていけたらなと
我想能和大家一起回顾的话就好了
思っています
よろしくお願い致します
请多指教
さて
然后
前回の振り返り配信が確か
上次的回顾直播印象中是
6月17日ということで
6月17日…所以
それからあった大きな出来事といえば
说到从那时起的重要事件的话
なんといっても
无论怎么说
なでしこ祭ですよね
都是抚子祭吧
皆さん見ていただけたでしょうか
大家都看了吗
カナスさん見た
KANSU:“看了”
ありがとうございます
谢谢
ピーゲルさんも
PIIGERU也
嬉しいです
真高兴呢
ありがとうございます
谢谢大家
なでしこ祭では
抚子祭上
1年生の2人に本当に助けてもらいました
一年级生的两位真的帮了大忙
以前の配信でも
之前的直播里也
少しくれさせていただいたのですが
稍微和大家说过
4人揃って歌おうと提案してくれたのも
提案要四人齐演的也是
1年生の2人なんです
一年级生的两位
迷いのあった
两位推了
私の背中を2人が押してくれました
心怀迷茫的我一把
それから4人で披露させていただいた
然后是四人一起演出的
ディープネス
《DEEPNESS》
この曲はもともと私と
这首曲子原本是我和
つづりの2人のための曲だったんです
缀理两人的曲子
それを4人でパフォーマンスする
然后就变成了要
ということになって
四人齐演
1年生の振り付けは
一年级生的动作呢
自分で考えてきてくれたんですよ
是她们自己想的哦
しかもその振り付けが素晴らしい完成度で
而且那动作有着非常棒的完成度
あの短期間で振りを考えるだけでなく
那么短的时间里不仅想了动作
しっかりと踊れるようになっているなんて
还能把动作做好
努力を重ねてきた証拠ですよね
是付出了努力的证据呢
カホさんとさやかさんが加わってくれて
花帆小姐和沙耶香小姐加入进来
初めてディープネスが完成したと感じています
第一次觉得
《DEEPNESS》完成了
ナナギさんすごいですよね1年生
NANAGI:“很厉害呢一年级生”
そうなんですよね
对的
頼もしいです
很可靠
カーズさんかっこよかったです
KAAZU:“太帅了”
ありがとうございます
谢谢
そうなんですよね本当に
对的 真的
カホさんも最近はね
花帆小姐呢最近呢
1年生の振り付けで
一年级生的动作里
パカッと手を広げる振り付けがありまして
啪咔地打开手的动作
ディープネスで
在《DEEPNESS》里
そこはカホさんが花が咲くようにという
这个呢花帆小姐说是
意味を込めて作っていたみたいで
包含着花朵绽放之意而设计的
もう一度ね確かアーカイブなどもありますので
再一次…记得好像是有录播吧
見ていただけると嬉しいです
去看一下的话我会很高兴的
パカッと私以外の3人がやっております
啪咔地 是我之外的三位做的
あ、そうそうカホさんたらまだ
啊 对对 花帆小姐还
なでしこさいの熱が冷めていないみたいで
沉浸在抚子祭的余韵中
すぐになでしこさいすごかったですね
经常…“抚子祭真棒啊”什么的
とか目を閉じると5分前のように感じます
“闭上眼睛感觉只是五分钟前的事”
なんて思い出に浸ってしまうんですよ
说着这些沉浸在回忆之中
そろそろ切り替えましょうと
“差不多该转换下状态了吧”
言ってはいるのですが
虽然我这么跟她说过
本当は私もまだなでしこさいの熱が残っていて
实际上我也仍然沉浸其中
1人の時に思い出に浸っています
独自一人的时候也沉浸在回忆里
こう目を閉じると
像这样闭上眼睛
私もあのステージの光景が
我也能鲜明地回想起
鮮やかに蘇ってきます
那舞台上的光景
でも部長としてそんな姿は見せられませんから
但是作为部长
不能给大家看到这个状态
ちゃんと次の目標に向かって
应该给大家展现的姿态是
進む姿勢を見せるべきですよね
好好地向着下个目标前进对吧
見せていいのに、いや
“明明可以展示给大家的…”不
部長ですのでしっかりとしたね
作为部长要认真
おとむね梢を
乙宗梢呢
1年生に見せなければならないの
不能不为一年级生做榜样呢
それが部長としての役割ですね
那就是部长的职责吧
さすが部長ありがとうございます
“不愧是部长” 谢谢
そんな思い出に浸りがちなカホさんですが
虽然花帆小姐还沉浸在回忆里
練習はしっかりとこなしています
但是练习也在认真进行
なでしこさいのために
为了抚子祭
本番直前は特訓のような形で
在开场之前都是以特训的形式
かなりハードな練習をしまして
上了蛮高难度的练习
なでしこさい終了後は
抚子祭结束之后
少しメニューを軽くしたのですが
虽然练习内容稍微轻松了些
実は特訓前に比べると
实际上比起特训之前
少しハードなままなんです
还是上了些难度的
それなのにカホさん
虽然这样 花帆小姐
思い出に浸りながら普通にこなしていて
边沉浸在回忆里边普通地做练习
もしかしたらカホさんは
花帆小姐该不会
気づいていないのかもしれませんが
没注意到难度变化吧…
基礎体力がかなり向上しているんですよね
基础体力有了相当的提升呢
もちろんさやかさんもつぞりも
当然沙耶香小姐和缀理也是
しっかりメニューをこなしています
认真地在完成训练项目
全員がなでしこさいを通じて
经过抚子祭后 全员
ひとまわり成長できたといった印象ですね
感觉都有了向前一步的进步呢
でもここで気を緩めては
但是如果在这里松懈的话
元も子もありませんので
就前功尽弃了*
*元も子もない，日本俗语
字面义是 本金(元手) 和 利息(利子) 都没了
夏休みを使って
利用好这个暑假
さらなるスキルアップに
再努力着
努めたいと思っています
进一步精进
目指すべき大会もありますし
毕竟还有目标的大会
ここで優勝することが私の目標ですので
我的目标是在那里获得优胜
部長としても自分の夢のためにも
无论是作为部长还是为了逐梦
私が一番頑張らないといけないと
我觉得我不能不做
そう思っています
最努力的那个人
応援しているよとありがとうございます
“为你应援哦”谢谢
レフィさんラブライブ
REFI:“Love Live!”
そうですラブライブですね
对的 是Love Live
私の長年の夢です
是我长久以来的梦想
頑張って頑張りすぎないでね
“加油”“别努力过头了哦”
ともありがとうございます
谢谢
お名前が
昵称…
確かに練習も大切ですが
确实练习也很重要但是
夏休みですので適度に休むことも
毕竟是暑假 适当的休息
大事ですよね
也很重要呢
一時的に実家に帰る方もいるみたいですし
好像也有要回下老家的成员
私もどこかに行きたいなとは思っています
我也想去哪走走
もちろん夏休みに入っても
当然进入了暑假之后
配信はこれまで通りに行う予定です
预定上直播也会像往常一样进行
せっかく最近は配信にも慣れてきましたし
难得最近也习惯直播了
皆さんとこうやって交流できるのは
能和大家像这样交流
とても楽しいですから
让我非常开心
そう先ほどとても嬉しいことがありまして
对了 刚刚有件很让人高兴的事
この配信の前の出来事なのですが
是这次直播开始前的事情
スマートフォンの勉強するために
在学习用智能手机的时候
操作をしていたところ
操作的时候
突然メッセージが届きまして
突然来了条信息
おめでとうございます
“恭喜您！
最新機種のスマートフォンが
“您被抽中获得
当選いたしましたと
“一台最新款智能手机！”
最近は茶柱が立ったりとね
最近茶梗立起来了*呢
*日本传统说法认为茶梗竖直悬浮就会有好运
本当に運がいいことばかりで
真的尽是些好事呢
とても嬉しいです
真让人开心呢
皆さんもそういったことありますか?
大家也遇到过这种事情吗
当選されたことなど
被抽中这样的事
ベスさん詐欺っては?
BESU:“是诈骗吧？”
シャクガンさん
SHAKUGAN:
それは詐欺
“那是诈骗”
詐欺なのかしら
是诈骗…吗
でも詐欺のようには
但是感觉不像
見えてはいなかったはずなのだけれど
看起来不像诈骗呢
シャノさんカホさんに相談して
SHANO:“和花帆小姐商量下”
そうですね
也是呢
一度カホさんに相談してみようかと思います
那我去和花帆小姐商量一下吧
詐欺なのかしら
是诈骗吗…
皆様コメントありがとうございます
谢谢大家的评论
それから7月ももちろん
然后7月份也当然
フェスライブがございます
有Fes×LIVE
そちらもぜひ見ていただけたら嬉しいです
如果各位能看的话我会很高兴的
コラソンさんやった
KORASON:“太好了”
フェスライブは今回もすごく
这次Fes×LIVE也很
なでしこさえが終わって
抚子祭结束后
さらにレベルアップした私たちを
我觉得应该能看到
お見せできるのではないかと思っております
比起抚子祭更棒的我们
あと衣装もさやかさんと一緒に頑張りました
还有服装…
我和沙耶香小姐一起努力制作了
ユッキーさん楽しみ
YUUKI:“期待”
とうゆうさん今月も必ず見ますと
TOUYOU:“这个月也必看”
嬉しいですね
让人高兴呢
楽しみすぎるお花さんありがとうございます
OHANA:“超期待” 谢谢
コラソンさん絶対見ます
KORASON:“绝对会看”
たくさんのコメントありがとうございます
这么多的评论 谢谢大家
さて本日の配信は
那今天的直播就
ここまでとさせていただきます
到这里结束了
これからも定期的に部活動の活動報告を
这之后也会定期进行
行っていきたいと思いますので
社团活动报告
よろしくお願いいたします
请多关照
ヤマジンさん今来たばかりなのに
YAMAJIN:“我才刚来啊…”
そうなんですね
这样啊…
でもこの後は
但是这之后
With×MEETS After配信もありますので
还有With×MEETS After的直播
お時間がありましたら
如果有时间的话
もう少しお付き合いいただければと思います
请再稍微陪我一下吧
After After行きますありがとうございます
After “会去After的” 谢谢
では
那
今日はここまでとさせていただきます
今天就到这里了
ありがとうございました
谢谢大家
では
那
ぽち
我按
これって
这个…
切れたはずよね
应该下播了吧
あれ
啊嘞
キカイさん
机器先生？
私はこの後
我呢之后
After配信の準備がございまして
还要做After直播的准备
できれば
可以的话
電源を切っていただければと
能不能关闭电源呢
思うのですが
キカイさん
那个机器先生？
私と仲良くしてくださると
和我友好相处的话
とても嬉しいのですが
我会很高兴的…
大丈夫ですか
没问题吗
あの
那个
那个…？
おかしいわね
奇怪了
仲良くするのが
听说只要
いいと聞いたのだけれど
友好相处的话就行了
またキカイが壊れたのかしら
机器又坏了吗
えっと
嗯…
あのキカイさん
那个 机器先生
あの大丈夫ですか
你还好吗
あの私一応
那个我姑且
仲良くしているつもりでは
是想和你好好相处的…